# 9個讓你變窮的原因
*Notes.*

．*考慮一千次，不如去做一次!*
．*猶豫一萬次，不如實踐一次!*
．*華麗的跌倒，勝過無謂的徘徊!*

####根據哈佛大學的研究，人沒出息一定有以下九大根源(Harvard study of the 9 reasons you will make you fail):

### 1.猶豫不決(Hesitate):
>	我們從小就被教育「不要魯莽行事，凡事要三思而後行」，否則會帶來想象不到的後果。
>	而「猶豫不決」是比魯莽更糟糕的一件事。
>	會猶豫不決的人，不管能力有多麼的強大，沒有堅定的意志，其都是人生的失敗者。
>	人難免會犯錯，但總比什麼都不做來的好!
>	懷特．黑德:「畏懼錯誤，就是阻礙進步(You are destroying your way out if you are afraid of failure)。」

### 2.拖延(Procastination):
>	．*計畫很豐滿，執行很骨感。*
>	拖延 = 逃避問題和懶惰，將阻礙在前方的困難放大，望而卻步，
>	抱著能拖一天是一天的心態找各種藉口逃避(Any excuses to escape from the problem)。
>	經常抱怨"工作無聊(Bored Job)"、"苛刻的老闆(Harsh Boss)"、"我太忙(I am Busy)"、...，
>	這些抱怨會使我們陷入"工作越來越無趣"、"人生越來越無聊"...等「自我否定」的泥潭中，
>	會使得自己越加懶惰，越加消極，最後掉入後悔和幻想未來的陷阱中。
>	而拖延的事情經過時間的積累，並不會讓事情消失，反而會讓自己產生更加強烈的負罪感和自我否定，讓人越來越焦慮。
>	著名思想家羅曼．羅蘭:「懶惰是很奇怪的東西，它讓你以為那是安逸、是休息、是福氣;
>	但實際上它所給你的是無聊、是倦怠、是消沉(You think it is enjoying but it actually is dying)。」

### 3.三分鐘熱度(Never last long):
>	．*Winner never quit, Quiter never win*
>	世界上有80%的失敗都源於半途而廢。
>	堅持的過程總是枯燥又充滿挫折的，人的天性又是好逸惡勞。
>	若不想成為失敗者，想嘗到成功後帶來的喜悅，就必須堅持做到底，「堅持就是你的」!
>	*今日的失敗，都由於過去的不努力。*
>	*今日的努力，必定有將來的大收成。*

### 4.害怕拒絕(Afraid of rejection):
>	．*Put down your ego strike for the result。*
>	自尊過高且又脆弱，是件非常危險的事。
>	在人際關係中感受到的"痛"，都和"感到被拒絕"有關。
>	拒絕可以是很顯然的，也可以是很微細的，從一個人的離去，到一個忽視眼神或訊息晚回，都可能觸發被拒絕的恐懼。
>	一個能放下自尊去做事的人，是專注目標成果導向的人(目標); 而自尊心重的人，總關注在他人對自已的態度(認同)。
>	所以越是百無一用的人，越執念於那些無足輕重的底線與小自尊心。

### 5.自我設限(Limit yourself):
>	．*I want to do this but ... ah.... because of so.... I think can't ....*
>	．*成就低的人，往往慣於自我設限。*
>	想做A但因為B、C、D...而做不到，在還沒去做之前，就先否定自已，並給自已找了一堆不付出努力的理由。
>	所有的平庸與低成就都是自我設限的結果。
>	在心裡將自已設限在某個"高度"，而這個高度就會常暗示自已:「這件事情我肯定沒辦法做好，做到差不多就可以了。」
>	這種心理暗示可以阻擋任務失敗帶來的挫敗感，並帶來自我感覺良好的感覺，但實際卻是剝奪了"往上再走一步"的成功機會。
>	拉羅什富科:「平庸的人總是在抱怨自已不懂的事情(Mediocre always say: I don't know...)。」

### 6.逃避現實(Runaway from reality):
>	．*夢和現實總要達到某總平衡，才能碰撞出更偉大的東西。*
>	逃避現實的人有5個特徵(5 Day dreamer traits):
>	1.經常做白日夢:逃避現實者更願意營造一個屬於自已的小世界。
>	2.喜歡隨心所欲、無拘無束的生活:說白就是向往遊手好閒的生活。
>	3.沉迷遊戲或魔幻小說:走進那神奇浩繁的世界，逃避日常現實生活。
>	4.覺得現實世界很殘酷:追尋白日夢時常遭受來自現實生活的打擊。
>	5.無法面對不確定環境:在營造的白日夢裡，才能找到確定感和安全感。

### 7.總找藉口，錯不在我(Always find excuses):
>	*害怕痛苦、害怕失敗，正屬於所謂的「窮人思維」。*
>	人被指出犯錯時，大腦第一反應常常是自我辯護。
>	喜歡找藉口的人，有一個共通點:「沒有強烈的事業心，沒有執著的追求，人生沒有一個堅定的信念。」
>	所以當遇到壓力、遇到困難就不承擔，也不想承擔; 遇到風險、遇到挑戰就退縮。不承擔、要退縮，就迫使他們找藉口。
>	找藉口是最容易辦到的事情，這是掩飾自已無知然後從中尋找自我安慰的方法。

### 8.恐懼(Fearness):
>	*我們一生都要學習怎麼和心中這頭恐懼的怪獸相處，別不知不覺被它給吞噬掉。*
>	謹小慎微的懦弱。
>	在工作中常有:害怕被領導批評、害怕別人覺得自已無能、害怕被別人知道自已的缺點、在意他人評價、害怕犯錯、
>	害怕付出得不到回報...
>	這就像一句話:「我不敢下苦功琢磨自已，怕最終知道自已並非珠玉; 然而心中又存著一絲希冀，更又不肯甘心與瓦礫為伍。」
>	其實就是心智的弱小，不願意面對挫敗感(Fearness only make the wolf bigger)。

### 9.拒絕學習(Refuse to learn)
>	你不是寂寞，只是不想學習。學習需要費腦子，而自我成長伴隨著痛苦，需要不斷和自已作斗爭，所以有些人會抗拒學習。
>	不肯學習、不肯努力，看到別人過的比自已好時，就只能自怨自艾。
>	大部份人的空虛寂寞冷，都是吃飽太閒沒事幹。

### 結論:
>	隨著時代的發展，一些固有的習慣可能會限制我們觀念，觀念一旦固定，就會帶來消極的影響，會讓我們不再多角度地考慮問題。
>	哈佛大學喬伊斯．馬特勒教授告誡我們:「樹立起創富新觀念，並踏踏實實地行動，不要認為成為富人是一件很難的事喔!」

_ _ _

Reference:
[.VidaOrange 越早看到越幸運！哈佛研究：這 9 個錯誤思維讓你比同年齡朋友還「窮」](https://buzzorange.com/vidaorange/2017/10/19/9-reasons-you-are-poor/#utm_source=VOLINE&utm_medium=VO_gossip_0131_2&utm_campaign=VO_LINE)

